---
id: 279e02cf-83bf-4921-8e6c-8e7dbcd79a68
capture_type: page
url: "https://x.com/youngstockuser/status/2065362754202894367"
canonical_url: ""
title: "说个爆论\n买美股，你不用想太多，只要在上涨之后，回调到日线EMA20附近时，买入。\n\n然后就可以出门旅游了，几个月后回来看 X2 ！就是这么简单。\n\n#美股 #..."
source_domain: x.com
author: "美股投资young（DRAM）"
published_at: "2026-06-12T09:17:07.000Z"
captured_at: 2026-06-13T02:59:58.539098+00:00
storage_date: 2026-06-13
content_hash: fe77b369dbe4b62e7cc06e8db31788be35cdb97fdf21c421484d3e88c0b88e94
tags:
  - none
priority: urgent
research_intent: ""
user_notes: ""
dedup_status: unique
status: raw_captured
---

# 说个爆论
买美股，你不用想太多，只要在上涨之后，回调到日线EMA20附近时，买入。

然后就可以出门旅游了，几个月后回来看 X2 ！就是这么简单。

#美股 #...

## 用户备注

_无备注_

## 原文

说个爆论
买美股，你不用想太多，只要在上涨之后，回调到日线EMA20附近时，买入。

然后就可以出门旅游了，几个月后回来看 X2 ！就是这么简单。

#美股 #存储 #光模块 
$MU
 
$NOK

---

我看ema21

---

哈哈哈

---

我的nok什么时候能像mrvl一样暴涨

---

SPURS: 6 TRIPLES IN THE FIRST QUARTER.

The latest one coming via De'Aaron Fox   

---

在 A股，你买入出去旅游几天回来发现已经腰斩再打折了

---

我还天天在亏与盈之间震荡呢

---

局部经验 只适合美光和闪迪， 只有他俩没有跌破20日均线，还有AMD也还可以
   而其他跌破20日线的比比皆是，好多开始走熊 你还年轻

---

SpaceX的前电焊工都上电视了，他手里剩的6500股，按收盘价161算价值105万美元

早期签约就有1万美元股票激励，食堂的也有

这老哥精的很，已经跳槽到贝索斯的蓝色起源，继续干电焊，他家也有股票签约奖

---

SpaceX 正式上市了，马斯克身价刚刚正式突破 10,000 亿美金

也算是见证历史了，史上第一个万亿美金身价的人，16 年前 Tesla 上市的时候，马斯克身价大概是 6.7 亿美金，马斯克用了 16 年的时间，身价翻了 1493 倍。

---

我个人的感受就是，中国中产在消费欲望上跟美国人完全不是一个量级，根本没法比

我觉得国内50万年薪，和美国30万美元年薪，其实基本处在同一个社会收入层级。

国内年薪50万的人，几乎没有什么放纵式的享受型消费。

## 待分析问题

- 这条信息对应哪个产业链环节？
- 是否影响 A股/港股/美股/台股 映射？
- 是否有新增催化剂？
- 是否需要加入日报/周报？
