---
id: eb8a314b-465f-4e88-954a-b23e6e078cc7
capture_type: page
url: "https://x.com/CatChen/status/2068433511594549715"
canonical_url: ""
title: "如果用一千万资产来定义财务自由，用 QQQ 每年 11% 的增值来反推：如果你想用 10 年实现财务自由，你需要 352 万本金；20 年的话需要 124 万；..."
source_domain: x.com
author: "Cat Chen, @catchen@mastodon.world"
published_at: "2026-06-20T11:52:46.000Z"
captured_at: 2026-06-21T02:22:04.807467+00:00
storage_date: 2026-06-21
content_hash: 7840440167f8a15593c6fe3ffb81681da9ac026e093116a7eeaf8055dfdff576
tags:
  - none
priority: urgent
research_intent: ""
user_notes: ""
dedup_status: unique
status: raw_captured
---

# 如果用一千万资产来定义财务自由，用 QQQ 每年 11% 的增值来反推：如果你想用 10 年实现财务自由，你需要 352 万本金；20 年的话需要 124 万；...

## 用户备注

_无备注_

## 原文

如果用一千万资产来定义财务自由，用 QQQ 每年 11% 的增值来反推：如果你想用 10 年实现财务自由，你需要 352 万本金；20 年的话需要 124 万；30 年的话需要 44 万；40 年的话需要 15 万。

一个大厂程序员，30 岁积累够 124 万，全部买 QQQ，接下来就算不再追加 50 岁也财务自由了。接下来继续追加的话可能 40 岁就财务自由了。

一个普通白领家庭的小孩，大学毕业找不到工作，问父母要 15 万全部买 QQQ，接着在家里躺到 60 岁，也财务自由了。

大部分人做不到是因为急功近利，看的是短期涨跌，而非数十年的回报。

---

很多人都知道纳斯达克长期复利积累，

为啥现实中很少人能靠它实现财富自由

---

首先我们要分清楚名义的资产数、增长率与通胀后的实际数字的区别，过去40年美元的购买力即使按政府的数字也缩水到了只有原来的1/3。其次，按照30-40岁从124增加到1000万，每年11%，需要每年增加35万本金，我想大厂码农也很少有人会每年剩下这么多钱（大部分是税后）用于投资。等增值的时候人也要生活

---

为什么每年还要投入 35 万本金？

---

Fofana with another save for Ivory Coast late!   

---

道理很漂亮，问题是给15万人要吃饭啊，第一年至少取3万，涨幅10％就冲掉了还亏，4年后赶上不好的那一年，但饭还是要吃，亏2万吃饭和其他消费5万（因为到年纪了要谈对象约会花钱），就归零了咋整...

---

说了在家里躺啊，意思就是住在父母家，加双筷子而已。

---

还可以反过来算：如果你每月定投5000，坚持20年，按同样11%，最终是约420万。本金投入120万，收益300万。

时间才是真正的杠杆，大多数人用错了工具。

---

420 万其实够搬去一个便宜的地方财务自由了。

---

得把可能的通胀也算进去。另外需要美国经济一直增长，不能像日本一样失去30年

---

如果美国也不增长了，那估计也找不到哪里有增长了。

---

照你这么说美国应该人均1000万美金的财产了.

---

复利不难理解，难的是在它真正起作用之前，你熬过了多少次"感觉没用"的煎熬。

大多数人在第5年放弃，然后在第15年看别人财务自由～

---

你这里有计算错误，但是意思是对的。我玩了五年基金，最近三年开始立志长线，八成纳指，两成大热行业基金，前两年每年收益都超过20%，今年至今已经超过25%……我会拿到退休，拿到死。

---

最难的是忍住不动，看到同辈追meme10倍股而无动于衷，看到熊市腰斩也不会惊慌割肉……所以复利相当于是付给这些人的paycheck

---

其实QQQI更好,买QQQI每个月都有分红,而且每年资产都会增值.

## 待分析问题

- 这条信息对应哪个产业链环节？
- 是否影响 A股/港股/美股/台股 映射？
- 是否有新增催化剂？
- 是否需要加入日报/周报？
