---
id: 7407da59-3bb2-41d8-8372-a0f9b8e7bd02
capture_type: selection
url: "https://x.com/home"
canonical_url: ""
title: "Selection from: (9) Home / X"
source_domain: x.com
author: ""
published_at: ""
captured_at: 2026-07-22T23:43:56.509328+00:00
storage_date: 2026-07-22
content_hash: fea8b6584040652fe1095705da5bc05ce42f14ac8049897941b21d325ef422b2
tags:
  - none
priority: normal
research_intent: ""
user_notes: ""
dedup_status: fuzzy_warn
status: raw_captured
---

# Selection from: (9) Home / X

## 用户备注

_无备注_

## 原文

Orange AI
@oran_ge
·
1h
看完了梁文锋在最近一轮投资人会议上的语录
不愧为全世界最有格局的创始人...
记录下来一些非常触动我的，全文背诵学习...

1. 在通过 AGI 的路上，要经过产品这个台阶，但不用花太多心思，产品只是在 AGI 路上的副产物。
2. 3D、视频生成、世界模型，跟智能上限没有太大的关系。
3. 多模态很重要，但不是智能本身。
4. 大模型的幻觉是一个产品问题，可以解决，但不是重点。
5. 现阶段最重要的是 Coding Agent，通用 Agent，金融医疗等 Agent 优先级较低。
6. AI 现在不缺品味和直觉，缺的是持续学习的能力。
7. 人类能够持续学习，但 AI 还没有，下一代模型必须要具有持续学习能力。
8. 我们希望下一代模型帮助我们开发，这是实现 AGI 最快的方法，但「学习」有很多东西组成，目前全世界还没找到好方法。
9. 如果把 AGI 比作爬楼梯，去年的阶梯是 CoT，今年的阶梯是 Agent，之后的阶梯是持续学习。
10. 实现持续学习之后，可能会来到渐进的奇点，AI 可以开发更前沿的模型，加速 AI 研究，这部走完，才是具身智能。
11. 智能的重点可能是具身，因为对一个正常人来讲，他的需求并不是电脑，而是人力。
12. 我们只赚合理利润，非常考虑成本效率，所以价格能做到最低，卖 API 这件事，我们没有销售，也没有客服，用户自己就会来。
13. 我不怀疑 AGI 会有巨大的商业价值，我考虑的是如何增加做成的概率。
14. AI 在商业上做成，开源是有好处的，一个软件公司，市场一年就几十亿美金，一开源就没有了，但是 AI 这个事情足够大，最终可能得占掉人类社会 GDP 的 10%，如果想独占这个利益就一定会被历史抛弃，这是一个客观规律，这是一个历史观。
15. 开源对我们的商业模式没有任何影响，前提是「只赚一定的利润」，如果要赚百倍利润，开源确实会影响你。
16. 中国 AI 的差距主要在资源，我们相信 scaling，规模越大，效果越好，但资源就这么多，人才没有差距，都是同一批人。
17. Anthropic 超过 OpenAI，不是长期的，是阶段性的。OpenAI 和 Google 未来大概率会交替上升。
18. 国内模型公司太多了，资源分散，最终一定会收敛，如果每家只拿合理的利润，不需要那么多人做大模型，可能两家大公司，两家小公司就够了。
19. 我绝对不认为大模型公司可以拿走AI行业的大部分利润。
20. 大模型的竞争差距会体现在三个方面：成本、时间、用户体验。成本排第一位，时间早几个月就不一样，用户体验有些黏性和壁垒，但不本质。
21. 无意成为下一个超级app，看不上这个东西，不要为了芝麻丢了西瓜。
22. 去年大家都抢 Chatbot，抢 C 端流量，今年是抢 B 端收入，我们真正关心的是 AGI 路线图，下一步技术怎么突破。最想得到的东西得不到，没那么在意的反而容易得到。
23. 团队的稳定性是没法退让的，这是我们面临的一个非常大的风险，随着这次融资，也得到了解除（这是低利润模式必须的支撑）
24. 不想和任何人成为竞争对手，希望给他们赋能，帮助他们，这样我们的环境也会更好。
25. 我们一般不太加班，第一个原因是研究需要一个比较松弛的环境，第二个原因是我们非常聚焦，不去补产品的所有问题，也算一种克制的文化。
26. 公司是动态的，随着公司变大，可能会有一些必要的结构，但不会完成变成传统的层级制度。
27. 我们做这个公司，初衷没想要赚多少钱，要去上市。我们怀着一个对这个世界非常大的善意来做这个事情，觉得这对人类有用。
28. 我们是一个靠愿景驱动的组织，KPI 不是我们的组织方式，有好处也有坏处，但这个是我们的特色。
29. 愿景不是成文的，而是在做事的方法中，对待世界的态度里，可能我们每个人的理解也不一样，但大方向是一致的。
30. 一个公司最重要的是愿景，愿景不是挂在墙上的标语，不是怎么说，而是怎么做。
31. 克制是我们愿景里的一部分。AGI 之外的事情，我们没有精力就不做。AI 这个事情太大了，利益也太大了，随便分一点利益就非常大，你越克制，就越有可能做成这件事。除了愿景，我们并没有非常多的其他优势。
32. 开源也属于克制的一部分，从长期来说，价格低可能是优势，克制是一种战略。
33. 如果你的愿景是拿得多，你就先输了，你可能会面临更大的问题，这个世界就是这样。

## 待分析问题

- 这条信息对应哪个产业链环节？
- 是否影响 A股/港股/美股/台股 映射？
- 是否有新增催化剂？
- 是否需要加入日报/周报？
