---
id: ai-x:2076952645764276601
capture_type: post
url: "https://x.com/BenCockmanX/status/2076952645764276601"
canonical_url: "https://x.com/BenCockmanX/status/2076952645764276601"
title: "@JulienTechInvst @Frenchie_ Claude mais j’avais mis Sonnet 5. Voici la version plus courte avec fable 5: $000660 SK Hynix : la « mémoire désagrégée » va-t-elle tuer le premium H..."
source_domain: x.com
author: "BenCockmanX"
published_at: "Tue Jul 14 08:51:13 +0000 2026"
captured_at: 2026-07-14T09:00:01.176827+00:00
storage_date: 2026-07-14
content_hash: f9d42537cf843419f2371301740b8f77fb7ed4cac7ef9d25e960c611e76bb42a
tags:
  - ai-x-discovery
  - nvidia_platform_constraint
  - emerging_term
  - Memory
priority: urgent
research_intent: "验证 AI 基建与半导体产业链信号"
user_notes: "来源: ai-x-discovery；机器初筛，仍需外部核查。"
dedup_status: unique
status: raw_captured
---

# @JulienTechInvst @Frenchie_ Claude mais j’avais mis Sonnet 5. Voici la version plus courte avec fable 5: $000660 SK Hynix : la « mémoire désagrégée » va-t-elle tuer le premium H...

## 用户备注

来源: ai-x-discovery；机器初筛，仍需外部核查。

## 原文

@JulienTechInvst @Frenchie_ Claude mais j’avais mis Sonnet 5.

Voici la version plus courte avec fable 5:

$000660 SK Hynix : la « mémoire désagrégée » va-t-elle tuer le premium HBM ?

Actionnaire SK Hynix, ma crainte : que les alternatives à la HBM — CXL memory pooling, DRAM désagrégée, XBM — érodent le premium et déclenchent un dérating. J'ai testé ma propre thèse. Verdict en fin de post.

1. La DRAM désagrégée, c'est quoi ?
Sortir la mémoire des serveurs pour la mutualiser à l'échelle du rack via une fabric (CXL 3.x/4.0, RDMA). Objectif : récupérer la DRAM « stranded » et créer un pool élastique — surtout pour le KV cache des LLM. Et c'est réel : CXL 4.0 (nov. 2025) double le débit à 128 GT/s avec des ports agrégés ~1,5 To/s, Nvidia déploie CMX (tier de contexte partagé), Samsung et SK Hynix commercialisent déjà leurs modules CMM.

2. Pourquoi ça ne remplace pas la HBM : la physique.
• GPU Rubin : 288 Go de HBM4 co-packagée, ~13-22 To/s, latence <100 ns.
• Pool CXL : ~1,5 To/s au mieux par lien agrégé, +300 à 600 ns.
Un facteur 10 à 50x sur la bande passante. Or décode LLM et training sont bandwidth-bound : cette mémoire doit rester soudée au calcul. La désagrégation adresse la CAPACITÉ (tier tiède : KV cache, poids froids), pas le tier chaud. Chez Microsoft, le pooling économise ~7 % du coût DRAM. Une optimisation, pas une révolution.
L'ironie : ces pools sont remplis… de DRAM fabriquée par les 3 mêmes acteurs. La hiérarchie mémoire s'empile (HBM → LPDDR/SOCAMM → CXL → SSD) et SK Hynix vend chaque étage. La désagrégation est ADDITIVE, pas substitutive.

3. Les vrais arguments pour ma crainte.
• L'ingénierie contourne la HBM dès que possible : Rubin CPX embarque 128 Go de GDDR7 (~5x moins cher au Go) pour le prefill, compute-bound. Le périmètre du premium HBM se rétrécit au décode et au training.
• XBM ? Un brevet Intel publié le 2 juillet 2026, commercialisation visée après 2030. ZAM (Intel-SoftBank) : ~2029. Rien d'imminent, mais la direction est claire : casser la rente HBM.
• Le vrai loup : HBM4 est la première génération où les 3 fournisseurs (SKH, Samsung, Micron) sont qualifiés Nvidia dès le lancement (confirmé par Jensen Huang le 5 juin). La question n'est plus « qui sait livrer » mais « à quel prix ». Part de marché SKH : ~59 % (2025) → ~50 % (2026e).
• Cycle : pricing DRAM au sommet historique depuis fin 2025. Un PER optiquement bas sur des BPA de pic de cycle, c'est LE piège classique de la mémoire.
• Custom HBM4E : la valeur migre vers le base die logique et le packaging. Concentration client Nvidia en prime.

4. Synthèse & verdict.
La désagrégation est un faux procès : elle segmente la demande en étages que SK Hynix monétise tous. Le vrai risque de dérating n'est pas architectural, il est cyclique et concurrentiel : normalisation des marges HBM à 3 acteurs qualifiés, mean reversion du pricing, dépendance Nvidia.

Mon verdict long terme : SK Hynix détient un leadership (visibilité 2-3 ans), pas un moat structurel à 15 ans. En mémoire, le leadership tourne — Samsung hier, SKH aujourd'hui, qui demain ? Ça se trade sur un supercycle, avec stop suiveur. Ça ne se range pas dans un portefeuille de compounders. Si je vends un jour, ce sera pour ça. Pas à cause du CXL.
@BourseAsieFR

## 待分析问题

- verify source, customer relationship, timing, and supply-chain economics
