---
id: 41c7446c-cf01-4173-941e-98f958b102a9
capture_type: page
url: "https://www.xueqiu.com/8755156034/393846754"
canonical_url: ""
title: "NPO 不等于硅光：从Open CPX 标准的定义，看 NPO 的多路线光学方案 有球友问是不是NPO = 硅光？ 我来做一个解释。 首先看下 东山精密 $东山精密(SZ002384)$ 在2025年年... - 雪球"
source_domain: www.xueqiu.com
author: "查尔斯大风车()发布于2026-06-10 08:43来自雪球 · 广东关注"
published_at: ""
captured_at: 2026-06-10T01:09:06.220915+00:00
storage_date: 2026-06-10
content_hash: 7dfbe1a306f399dd1964cc3b298e4c04eafa81cc0d969b0fcca97fd43799ee51
tags:
  - none
priority: urgent
research_intent: ""
user_notes: ""
dedup_status: unique
status: raw_captured
---

# NPO 不等于硅光：从Open CPX 标准的定义，看 NPO 的多路线光学方案 有球友问是不是NPO = 硅光？ 我来做一个解释。 首先看下 东山精密 $东山精密(SZ002384)$ 在2025年年... - 雪球

## 用户备注

_无备注_

## 原文

	有球友问是不是NPO = 硅光？ 我来做一个解释。 首先看下东山精密$东山精密(SZ002384)$ 在2025年年报中发布了这个NPO项目：	NPO（近封装光学）是一种技术架构形态，它规定了硬件的空间位置结构：为了消灭高速电信号在 PCB 铜箔上的衰减，必须把光引擎从服务器的外部面板上拆下来，挪到主板内部，紧贴着交换芯片（ASIC）或算力芯片（xPU）独立封装部署。由于靠近了ASIC，所以Serdes 的电学插损大幅的减少，让LPO变为可能。  	在 CPX 标准诞生之前，各个大厂（如 Google、Meta）做 NPO 都是各搞各的，导致生态极度碎片化，一旦某个光引擎坏了，整张昂贵的主板甚至交换芯片都要跟着报废。由 Ciena、Coherent$Coherent(COHR)$、Marvell、Molex 和 Samtec，旭创$中际旭创(SZ300308)$ 等作为创始成员头联合制定的 Open CPX 规范，在今年OFC 上正式成立。CPX（Open CPX【Co-Packaged interconnects】 MSA）是一个行业多源协议规范，它严格规定主板上这个“近封装/共封装插槽（Socket）”的机械尺寸、电气引脚（Pinout）、散热冷板限高以及管理接口。而对于光学方案，由各个厂商各显神通。所以当我们看到华为发布基于VCSEL的100G/Lane NPO方案BRCM 发布基于VCSEL 的100G/Lane NPO的方案从 CPX 的定义中我们可以清晰地看到，CPX 只定了电学接口，NPO 的光学方案从来不是单一的硅光，而是一个由硅光、磷化铟（InP）有源全集成、以及 VCSEL 极致低能耗跨界，共同交织而成的“多维光学方案”。	所以东山精密/索尔思年报中的6.4T NPO项目时候大概率也是基于InP 方案，而索尔思的InP PIC由于超低驱动电压(<1Vpp)和超高带宽(>100GHz) 必定在NPO 高性能场景，比如OCS，发挥不替代的作用。

## 待分析问题

- 这条信息对应哪个产业链环节？
- 是否影响 A股/港股/美股/台股 映射？
- 是否有新增催化剂？
- 是否需要加入日报/周报？
