---
id: ai-x:2077746211000316219
capture_type: post
url: "https://x.com/WilliamGKubik/status/2077746211000316219"
canonical_url: "https://x.com/WilliamGKubik/status/2077746211000316219"
title: "Celkový trh s AI ASIC čipy čeká podle dat #Mizuho masivní expanze. Celkové dodávky se mají zvýšit ze 4,1 milionu kusů v roce 2025 na 24,0 milionů kusů v roce 2028. #Google Očeká..."
source_domain: x.com
author: "WilliamGKubik"
published_at: "Thu Jul 16 13:24:34 +0000 2026"
captured_at: 2026-07-16T14:30:01.436342+00:00
storage_date: 2026-07-16
content_hash: f8a6309b84233ca6a48efd46e925c8ff59c771e442d9d44c36ebe2f4e1659a99
tags:
  - ai-x-discovery
  - asic_tpu_design_win
  - emerging_term
  - Advanced Packaging
priority: urgent
research_intent: "验证 AI 基建与半导体产业链信号"
user_notes: "来源: ai-x-discovery；机器初筛，仍需外部核查。"
dedup_status: unique
status: raw_captured
---

# Celkový trh s AI ASIC čipy čeká podle dat #Mizuho masivní expanze. Celkové dodávky se mají zvýšit ze 4,1 milionu kusů v roce 2025 na 24,0 milionů kusů v roce 2028. #Google Očeká...

## 用户备注

来源: ai-x-discovery；机器初筛，仍需外部核查。

## 原文

Celkový trh s AI ASIC čipy čeká podle dat #Mizuho masivní expanze. Celkové dodávky se mají zvýšit ze 4,1 milionu kusů v roce 2025 na 24,0 milionů kusů v roce 2028.

#Google
Očekává se nárůst dodávek TPU čipů z 2,5 milionu v roce 2025 na asi 7,1 milionu kusů v roce 2028. Nejvýkonnější připravovaný model TPUv10 bude vyroben procesu N2 od TSMC a jeho průměrná prodejní cena se očekává okolo 40 tis. USD. Pro srovnání, model TPUv9 bude stát 20 tis. USD a ponese 432 GB paměti HBM4/4E.  Zajímavostí je, že TPUv9 využije pouzdření Intel EMIB-T, což je jedno z prvních externích nasazení v rámci ASICs (EMIB mimo jiné budou využívat Amazon Graviton CPU).

#Amazon (AWS) 
S čipy Trainium se počítá s růstem z 1,5 milionu kusů v roce 2025 na 3,6 milionu v roce 2028. Budoucí vlajková loď Trainium 4 (na procesu N2 TSMC s cenou 14 tis. USD) nabídne 288 GB HBM4 paměti a nejpokročilejší 3DSoIC pouzdření. Podle dostupných informací AWS tyto čipy vyvíjí tak, aby nabídly co nejlevnější token v porovnání se standardními GPU pro inferenci LLM.  

#Meta
Dodávky čipů MTIA zaznamenají skok ze 100 tis. kusů v roce 2025 na 2,7 milionu v roce 2028. Nejsilnější model MTIA 500 dosáhne na ASP 16 tis. USD a integruje masivních 512 GB HBM4 paměti.  

#Microsoft 
Drží se u svých čipů Maia v mnohem nižší cenové hladině (ASP 2 až 6 tis. USD) a spoléhá primárně na paměti HBM2E/3E. Objem dodávek poroste z 200 tis. v roce 2026 na 1,3 milionu kusů v roce 2028.  

#OpenAI 
Vlastní čipy Titan a Jalapeno začnou s 200 tis. kusy v roce 2026 a rychle porostou na 2 miliony v roce 2028. Chystaný Titan 2 má jako jediný podle reportu využívat nejmodernější proces A16 od TSMC spolu s pamětí HBM4/4E.

## 待分析问题

- verify source, customer relationship, timing, and supply-chain economics
